指定緊急避難場所・指定避難所データ（以下「本データ」という。）を利用される場合は、以下のご利用上の注意をご確認いただき、内容に同意された場合のみご利用ください。

【ご利用上の注意】

1.本データは、災害対策基本法第49条の4、7に基づき市町村長が指定した指定緊急避難場所・指定避難所の情報を各市町村に登録いただいたものです。
  最新かつ詳細の状況などは必ず当該市町村にご確認ください。
2.本データは、市町村から公開の同意を得たものに限ります。
3.本データを利用される場合は最新の情報をご利用いただくとともに、国土地理院コンテンツ利用規約（https://www.gsi.go.jp/kikakuchousei/kikakuchousei40182.html）をご確認ください。
4.指定緊急避難場所は、災害種別ごとに指定されています。指定された災害種別を利用者が正確に理解できるよう、十分にご留意ください。
5.本データを、当ウェブサイト以外で利用される場合、「指定緊急避難場所」と「指定避難所」の違いを利用者が正確に理解できるよう、十分にご留意ください。


※指定緊急避難場所とは、災害の危険から命を守るために緊急的に避難する場所です。

※指定避難所とは、災害が発生した場合に避難をしてきた被災者が一定期間生活をするための施設です。